سید علی دهه‌ی نودی حاش و فراخوانده، سلام فرمانده
اهل می‌بندم، روزی لازمت بشم اهل می‌بندم، آج قاسمت بشم اهل می‌بندم
مثل وحجت و مثل سربازهای گمنام خادمت بشم اهل می‌بندم
روز شما به خیر. ساعت یازده به وقت تهران به این بخش خبری خوش آمدید.
صد و شصت میلیارد تومان تسهیلات کم‌بهره به کشاورزان پرداخت می‌شود.
معاون برنامه‌ریزی و اقتصادی وزیر جهاد کشاورزی با اعلام این خبر گفت مشکل تأمین تضامین بازدارنده است.
آسیبی که از طرف تولیدکنندگان خرد کشاورزی به زودی رفع می‌شود.
دامداران کوچک ما در سطح روستاها و دامداران کوچک شهری در سطح جامعه‌ی شهری توان استفاده از این روش‌های جدید تأمین مالی را ندارند.
آنان پرداخت تسهیلات به روش سنتی را طالب هستند که همین پرداخت نقدی تسهیلات صورت بگیرد. برای بخش دولتی هم قابل فهم این موضوع است.
دامداران کوچک ما در سطح روستاها و دامداران کوچک شهری دارند که همین پرداخت نقدی تسهیلات صورت بگیرد. برای بخش دولتی هم قابل فهم این موضوع است.
به اندازه سه برابر این میزان یعنی نزدیک به صد و شصت میلیارد تومان بیشتر از سه برابر تسهیلات به بخش کشاورزی در زیر بخش‌های مختلف را ارائه بکنیم که بخشی از این تسهیلات به صورت تسهیلات نقدی خواهد بود.
دامداران کوچک ما در سطح روستاها و دامداران کوچک شهری دارند که هم قابل فهم این موضوع است.
دامداران کوچک شهری دارند که هم قابل فهم این موضوع است.
و حالا قلم شاعران و نویسندگان شهادت می‌دهند به آنچه گذشت و به آنچه باید ثبت شود برای آیندگان.
می‌دانم که هیچ فریم فیلمی یا کلمه‌ای نمی‌تواند جلو گلوله‌های سربی را بگیرد.
ای کاش به قول قیصری در دنیا کار کلمه نجات انسان باشد.
عقیده‌ی مشترکی که باعث همصدایی شاعرانی از کشورهای مختلف شده.
ای زنده در زندگی خون شهابانی.
مدادت به صداق نثر و معنی فتون قریب شد.
ابرپیروز بر هر جنگ ایران زنده خواهد ماند.
محفلی که در امتداد پویش شهید صبح‌دهان برگزار شده.
بیش از چهارصد اثر به دست ما رسید که در سه‌تا بخش بود؛ هم بخش رهبر شهیدمان، هم بخش وطن و هم بخش سرداران.
به خصوص کودکان میناب.
پویشی که فراخوان آن دوازده اسفند سال گذشته منتشر شد و حالا چهار نفر به عنوان برگزیدگان این پویش معرفی شدند.
بند محتوای شعر بیشتر در مورد عزیز داشتن وطن و پرچم ایران است.
اسم تعدادی از بچه‌هایی که شهید شدند توی شعر آورده شده و اشاراتی به رویاهایشان، به داستان‌ها و زندگیشان داشته.
اجرایی نخواهد بود.
مریم حامدی، خبرگزاری صدا و سیما.
ادامه‌ی خبرها؛ منابع خبری لبنان از حمله‌ی هوایی رژیم صهیونیستی به شهرک شوکین در نبتیه و حمله‌ی توپخانه‌ای به شهرک‌های میفدون و نبتیه الفوقا در جنوب لبنان خبر دادند.
حزب‌الله لبنان در واکنش به ادامه‌ی جنایات صهیونیستا بامداد امروز در بیانیه‌ای اعلام کرد رزمندگان مقاومت اسلامی یک دستگاه تانک مرکابایی ارتش اشغالگر را در شهرک بیازه با موشک هدایت‌شده هدف قرار دادند که موشک به صورت قطعی به هدف خود اصابت کرد و تانک مرکابا در آتش سوخت.
حزب‌الله لبنان همچنین اعلام کرد در شبانه روز گذشته سیزده عملیات علیه مواضع و مراکز نظامی رژیم صهیونیستی انجام داده است.
وزارت دفاع روسیه در بیانیه اعلام کرد پوتین رئیس‌جمهور این کشور به مناسبت سالگرد شکست آلمان در جنگ جهانی دوم آتش‌بس دو روزه در روزهای هجده و نوزده اردیبهشت در درگیری با اوکراین اعلام کرده.
در این بیانیه آمده اگر آتش‌بس یک‌طرفه اعلام شده از سوی مسکو توسط کیف نقض شود، ارتش روسیه با حملات گسترده‌ی موشکی به آن پاسخ خواهد داد.
زلنسکی رئیس‌جمهور اوکراین شامگاه دوشنبه اعلام کرد اوکراین از ساعت دوازده بامداد شانزده اردیبهشت آتش‌بس با روسیه را رعایت خواهد کرد.
بنابر اعلام دفتر ریاست جمهوری روسیه، این رژه‌ی هشتاد و یکمین سالگرد پیروزی در مسکو به صورت محدودتر از سال قبل و با توجه به اولویت تأمین امنیت مردم پایتخت روسیه برگزار خواهد شد.
سی‌بی‌اس نیوز به نقل از مقام‌های آمریکایی اعلام کرد دولت ترامپ در حال بررسی استفاده از وام پانصد میلیون دلاری برای جلوگیری از ورشکستگی شرکت هواپیمایی اسپریت است.
سناریوی اخیر بر اسپریت جهش کم‌سابقه بهای سوخت جت پس از اختلال در عبور انرژی از تنگه‌ی هرمز و بستن آن توسط ایران عنوان شده است.
همچنین احتمال فروش این شرکت به یکی از خطوط هوایی بزرگ مانند امریکن ایرلاینز یا دلتا ایرلاینز مطرح شده است؛ سناریویی که نشان می‌دهد تنش انرژی ناشی از تنگه‌ی هرمز حالا به تصمیمات راه‌بردی در صنعت هوانوردی آمریکا گره خورده است.
سازمان هواشناسی برای تهران، البرز، قزوین و ارتفاعات غرب ماژیک هشدار نارنجی بارش شدید باران صادر کرده است.
سازمان هواشناسی امروز برای برخی نواحی شمال غرب، غرب، سواحل غربی دریای خزر و دامنه‌های البرز رگبار باران و رعد و برق پیش‌بینی کرده است.
از بامداد امروز هم مناطقی از کردستان، کرمانشاه، لرستان، همدان، اردبیل، گیلان و غرب استان اصفهان رگبار باران و رعد و برق گزارش شده است.
متشکرم از همراهی‌تان با این بخش خبر.
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرج و مرز. سلام و ادب مجدد به همه‌ی شما شنونده‌های عزیز که از این لحظه با ما همراه شدید، امیدوارم که فرصت داشته باشید بر روی موج اف‌ام نود و شش مگاهرتز رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت را هم همراهی بکنید.
سه‌شنبه‌ی امروز پانزدهم مرداد به هشت ماه مصادف با هفدهم ذی‌القعده‌ی هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری و به اطلاع شما شنونده‌های عزیز می‌رسانم که هنگام ملکوتی از آن ظهر امروز به افق شهر کریمه‌ی اهل بیت حضرت فاطمه‌ی معصومه سلام‌الله علیها شهر مقدس قم امروز دوازده و سه دقیقه است.
از ساعت یازده و چهل و پنج دقیقه با برنامه‌ی از آنگاهی به امید دیدار به استقبال این دسته‌ی ملکوتی خواهیم رفت اما پیش از آن برنامه‌ی زمزم احکام را هم تقدیم‌تان خواهیم کرد.
بعد از برنامه‌ی از آنگاهی به امید دیدار، ساعت دوازده و سه دقیقه برنامه‌ی بر بال سخن را برای پخش در نظر گرفتیم که امروز اختصاص دارد به سخنرانی آیت‌الله صفایی بوشهری با موضوع جریان‌های خطرناک دوران امام رضا علیه السلام.
بعد از دوازده و سه دقیقه هم دعای توسل را زمزمه می‌کنیم و متوسل می‌شویم به چهارده معصوم علیه‌السلام برای اینکه ان‌شاءالله بتوانیم در این شرایط سخت شرایط را به خوبی ان‌شاءالله سپری بکنیم، عبور بکنیم ازش و ان‌شاءالله پیروز نهایی این نبرد جبهه‌ی حق و ما باشیم. ان‌شاءالله سیزده و سی دقیقه همه‌کاریت آزادگی را تقدیم‌تان می‌کنیم؛ خاطراتی از آزادگان سرافراز.
بیانات برگزیده‌ی بیانات رهبر شهیدمان آیت‌الله العظمی سید علی حسینی خامنه‌ای قدس‌سر راه‌الشریف را بشنویم. اما ازتان دعوت می‌کنند با ما همراهی بفرمایید؛ برنامه‌ی ویژه‌ی پاسخویی به سوالات شرعی زمزم احکام را به مدت چهارده دقیقه از شبکه‌ی خودتان رادیو معارف بشنوید و از خواهر می‌کنم دعوت می‌کنم برنامه‌ی یک قطره از دریا را بشنوید.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشویم. یک قطره از دریا؛ حجت‌الاسلام والمسلمین روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی. بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و احترام دارم محضر همه‌ی شما شنوندگان یک قطره از دریا.
بایم به همراهی شما در کنار اقیانوس با عظمت کلام الهی بنشینیم و جرعه‌نوش این اقیانوس با عظمت باشیم. یکی از مسائل مهم هر انسانی مسئله‌ی تعاملات اجتماعیش با دیگران است. در این بین حتماً یک بنده‌ی مؤمن رسول خدا صلی‌الله علیه و آله و سلم را عصوه و الگوی خودش قرار می‌دهد. لقد کان الکن فی رسول الله عصوت حقیق.
رسانه قرآن این را فرمود. یک مؤمن نگاه می‌کند رفتار پیغمبرش چطور بوده با بقیه مردم، همان‌طوری رفتار می‌کند. اخلاق پیغمبر ما اون‌طوری که همه شنیدید و می‌دانید این است که با مؤمنین اهل مهربانی بودند، با توده‌های مردم اهل مهربانی بودند. در نقطه‌ی مقابل با
خودش با همدیگر بشنویم ببینیم بین مرجان خانم و مادرش چه گفته‌گویی در گرفته و شما حق را به کدامشان می‌دهید بشنویم
خودشانه با این بغول شما کادو آبروی من را جلو همه برده خانواده‌ی مهران را دیدی مامان چه‌جوری نگاه می‌کردند آبرو نمانده برای من چه می‌گویی مرجان چه می‌گویی تو؟ این حرف‌ها چیه؟ آبرویت رفت یعنی چی؟ اصل تو می‌فهمی سلیقی یعنی چی؟ مامان جان من به سلیقش کاری ندارم سلیقش که از روز اول همین‌جوری مزخرف بود من به آن نوشته‌ی توی کاغذ کادو کار دارم که آبر
یادم می‌آید دلم می‌خواهد... دخترم اولاً شایست خانه کاغذ کادو نداشته این کاغذ کادو را یک گوشه‌ای پیدا کرده پیچید دور پارچه‌ای که خریده از شانسش این کاغذ کادو هم توش نوشته داشته کادوی کسی دیگه‌ای بوده توف و من اصلاً حرفی دیشبت درست بهش کادو داده بودند برداشته آورده داده به تو بابا تو که وضعشان را می‌دانی مامان چرا حرف به اینجا می‌رسد در جا می‌گه تو
اوندوری خود حضرت عالی می‌گفتی دیدی؟ دیدی فلانی چقدر بی‌ادب بود؟ اینقدر اصرار کردم وازم نیومد صد سال سیاه نمی‌آمد می‌دانی؟ من که می‌گویم همش از روی بدجنسی بوده می‌خواست آبروی من را جلوی خانواده مهرانینا ببره همی خدا من هرچی می‌گویم تو حرف خودت را می‌زنی؟ از من می‌شنوی اتفاقی افتاد تمام شد و رفت تمام شد؟ نه خیر تازه شروع شده هفته‌ای دیگ
آره، اتفاقاً عمد زنگ زده بود، اصرار اصرار که شما یک کمی زودتر بیو، حالا که چی؟ هیچ چی، درستش می‌کنم، چنان کادوش را ببرم پرت کنم تو صورتش که حالش جا بیاید، بفهمه از این بهبد چه‌جوری باید برخورد کند یعنی چی مرجان؟ بیا زودتر برویم خانم ببینم تو چه می‌گوی اصلا؟ یه جوری درستش می‌کنم که یادش نروی
به خاطر یک اشتباه کوچیک یک خواهر ایمانی‌اش این‌طور به هم ریخته، این‌طور بد و بیرا می‌گه، عصبانی شده، کینه‌ی طرف مقابل و به دل گرفته و در نهایت به دنبال انتقام کشیدن از اوست. اینا رفتارهای زشتیه، هر کی از بیرون ببینه همه تقبیح می‌کنند، همه می‌گویند بده، لذا باید تلاش بکنیم تو این‌جور موقعیت‌ها اگر خودمونم قرار گرفتیم
مانع نشود از اینکه بدی و زشتی آن را ببینیم.
این نمایش من را یاد ابتدای آیه‌ی بیست و نه از سوره‌ی مبارک فاتح انداخت، آیه‌ای که مرامنامه‌ی رفتاری و اعتقادی یک بنده‌ی مؤمن را ترسیم می‌کند.
ابتدا این فراز است آیه را با گوش جان با هم بشنویم.
محمد فرستاده‌ی خداست.
و کسانی که با او هستند در برابر کفار سرسخت و شدید و در میان خود مهربانند.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
بله، آیه را با هم شنیدیم. واقعاً اگر عصوه‌ی ما تو زندگی رسول خدا صلحالله علیه و علیه وسلم هست چرا باید شاهد بعضی از رفتارها باشیم؟
در این آیه فرمود محمد فرستاده‌ی خداست نگاه کنید او چه‌جور رفتار می‌کند تا شما بشید مصطاق والدین معه، شما بشید همراهان پیغمبر.
اگر تو دنیا این‌جوری باشیم تو قیامت هم می‌توانیم امید داشته باشیم همراه پیغمبر باشیم، همجوار پیغمبر باشیم، همسایه‌ی پیغمبر باشیم و بتوانیم روی ماهی‌شان را زیارت بکنیم و از همنشینی بایشان در آن سرا لذت ببریم.
بنابراین تلاش کنیم همین‌گونه باشیم. تو دستورات دینی ما هست که امر برادر و خواهر ایمانی خودتان را تا جاییی کنایی باشیم.
انگیز که می‌شود حمله به خیر و حمله به صحت کنید وع امر اخیر علی احسنه اشتباهاتش را تا جایی که می‌توانید توجیه بکنید نه اینکه با او این‌جور رفتارها را داشته باشید به تعبیر این آیه سوره‌ی فتح والذینم اعهو اشدداعو علی الکفار را هماعو بینهم غضب خودشان را خرج کفار می‌کنند خرج دشمنان بشریت خرج آمریکا و اسرائیل می‌کنند با ندای بلند مرگ بر آمریکا و اسرائیل
و جزئرها و مرگ بر اسرائیل می‌گوینند اما به ملت خودشان که می‌رسند به مردم خودشان که می‌رسند به همشهری و هم‌کشوری خودشان به هم‌محلی خودشان که می‌رسند اگرچه اختلاف نظری داشته باشند نمی‌گذارند دشمن دو قطبی درست کند نمی‌گذارند دشمن شکاف ایجاد بکند با همدیگر مهربانند با همدیگر می‌سازند با همدیگر همراهی و مهربانی دارند این شرط بقای یک امت این شرط ی
بنابراین اگر از خواهر یا برادر ایمانیمانم چیزی دیدیم که به خشم آمدیم، باید خشم خودمون را مهار بکنیم و به آنها مهربان باشیم.
در نقطه مقابل به تعبیر حضرت امام رضوانالله علی، هرچه فریاد دارید بر سر آمریکا بکشید.
آنها دشمنند، آنها استحقاق رفتار تند شما را دارند، نه مردم و ملت.
گاهی آدم رانندگی‌ها را نگاه می‌کند در شیفت می‌شود.
دو نفر جلو در ورودی منزل، جلو آسانسور، این عمه با همدیگر تعارف می‌کنند ولی در رانندگی خدا نکند که یک اشتباهی از کسی سر بزند.
یک لحظه مکثی، یک لحظه، یک توقفی، باعث بشود مثلاً یک دو ثانیه، مثلاً وقت کسی گرفته بشود.
دست‌هایی است که روبوغ می‌رود، صداهایی است که بلند می‌شود، نامهربانی‌هایی است که می‌بینیم.
رانندگی‌هایم را درست کنیم، تو رانندگی هم باید با هم مهربان‌تر باشیم و انشاالله به برکت توجه به آیه پایانی سوری فتح که امروز همراه بخش ابتدایی این آیه بودیم، خدا دل‌های هممان را با همدیگر مهربان‌تر بکند و نقشه‌های دشمن را در دوقتبی‌سازی‌ها، در ایجاد اختلاف‌ها انشاالله نقشه بر آب بکند.
با همدیگر مهربان روشید، در قناع قرآن مستعدان باشید انشاالله.
رادیو معارض در چیب جهان روشنایی و معرفت.
راه الرحمن الرحیم و بهین استعین، انهو خیر ناصرین و معین.
خدای تبارک و تعالی در قرآن کریم وظایف متعددی را بر عهده‌ی مردم گذاشته در برابر پیامبر.
یکی از آن وظایف که در سوره‌ی اعراف آیه‌ی صد و پنجاه و هفت آمده، یعنی در پایان این آیه آمده‌این است که می‌فرماید والذین آمنو به.
اولاً شاه موظفت به این پیامبر ایمان بیایی.
والا اگر یک کسی بگی من خدا را قبول دارم، پیامبر را قبول ندارم فایده‌ای ندارد. آمنو به.
در جای دیگر هم داریم اتیالله و اتیالرسول. ایمان به پیامبر ایمان سوری نیست. یعنی ایمان به گفته‌هایشان، ایمان به فرمان‌هایشان.
اگر می‌گویید جنگ بگوییم جنگ، اگر می‌گویید صلح بگوییم صلح، به تعبیر قرآن فقط اتاالله، هر که از این پیامبر اطاعت کند از خدا اطاعت کرد.
پس ایمان، دو، اضرح، اضرح با عین به معنای حمایت از پیامبر، تکریم پیامبر، در سوره‌ی هجرات هم داریم، صداتان را از صدای پیامبر بالاتر نیارید، از پیامبر جلو نیافتید، لا تقدم او بین یده‌ی الله و رسول.
نیشگی بعدین نصروح، پیامبر را یاری کنیم. اون زمان یاری کردن پیامبر با حضور در جنگ‌ها، با حمایت فیزیکی از پیامبر، امروز یاری کردن پیامبر چی است؟ اگر ما بدانیم مسلمان‌ها در جای مثل قزده در خطر هم، یاری کنیم.
همین پیامبری که فرمود کسی صبح کند و به فکر مسلمانان نباشد، مسلمان نیست. امروز یاری کردن پیامبر، یاری کردن مظلومان عالمین، بعد فرمود وَتبعواً نوراً لذی انظلمهه، وظیفهٔ دیگری که شما کنار این پیامبر دارید، از او نوری که با ایشان نازل شده یعنی قرآن تبعیت کنید.
بارها خود پیامبرم اینو تأکید می‌کردند که نجات شما در عمل به قرآن، امروز میلیون‌ها مسلمان در دنیا، جمعیت ملیاردی اسلامی، اگر در قرآن عمل کنند، اتفاقات در دنیا نمی‌افتند.
چون این قرآن است که می‌فرماید، ولی ترکنید الی الذین از ظلم، به ظالم تکیه نکنید. الان به ظالم تکیه نمی‌کنند؟ چقدران از ظالم دفاع می‌کنند خیلی‌ها؟
پس تبعیت از پیغمبر، یاری پیغمبر، ادب در مقابل پیغمبر و پیروی از قرآن در این آیه، از وظایف ما در برابر اون حضرت شمرده شده.
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
الذین یتبعون رسول النبی‌الامی، الذی یجدونه مکتوباً عندهم فی التورات والایتاب،
والانجیل، یامرهم بالمعروف و ینهاهم عنی المنکر و یحل لهم الطیبات و یحرم عليهم الخبائث و یضع عنهم عصرهم والاقلال التي كانت عليهم.
فالذین آمنوا بهی وعزروه و نصروه و اتبعوا نور الذي انزل معهو، الئیک هم المفلحون.
اللهم صل على محمد و علی محمد.
در پیه دل دم و شب منتظره یار باش.
دل بر تو دائماً بر در دل حاضر است.
رو در دل برگشای حاضر و ویدار باش.
ای دل اگر ماشقی در پیه دل دم و شب منتظره یار باش.
دیدهٔ جان روی او تاب نبینت عیان.
در طلب روی او روی به دیوار باش.
ناحیت دل گرفت لشکر قوای نفس.
هستا اگر عاشقی عاشق هوشیار باش.
ای دل اگر عاشقی.
در پیه دل دم و شب منتظره یار باش.
نیست کس آگر که یار که به ما ماید جمع.
یک دوباری به نخ ساختهٔ کار باش.
در رد او هرچه هست تا هم کهی زاد.
گر دل و جان تو را در بغار زد.
آرزو دم زن و در فنا همدم اعتار باش.
ای دل اگر ماشه بیش.